[简介](#简介)
<br/>
[系统](#系统)
<br/>
[任务列表](#任务列表)

<h2>简介</h2>
> 本项目拟在基于三国时期的背景做一个类似大富翁类的战棋类游戏，通过投掷骰子在地图上按照指定的路径循环漫游。沿路径会有城池或者第三方地点，玩家可以占领城池和守卫自己的城池或者在第三方地点遭遇新事件。在漫游的过程中会获得各种成就和经验还有特殊物品奖励，当然最后的胜利也与之挂钩。

<h2>系统</h2>
> 1. [城池系统](#城池系统)
> 2. [武将系统](#武将系统)
> 3. [攻防系统](#攻防系统)
> 4. [物品系统](#物品系统)
> 5. [事件系统](#事件系统)
> 6. [玩家系统](#玩家系统)
> 7. [成就系统](#成就系统)
> 8. [骰子系统](#骰子系统)
> 9. [官爵系统](#官爵系统)

<h3>城池系统</h3>
>* 建设：直接挂钩的是城池外观的豪华程度，升级城池的建设会增加人口上限（每个城池只能有一定百分比以内的士兵数）、农业指数上限和商业指数上限。农业指数直接影响每回合增长的粮食数量，商业上限直接影响每回合增长的金钱数量，人口数量会影响每回合粮食数量的消耗。
>* 农业：发展农业会增加农业指数，农业指数上限和城池建设等级有关。产生的粮食供每回合消耗以及战争消耗。
>* 商业：发展商业会增加商业指数，商业指数上限和城池建设等级有关。产生的金钱用来征兵和招募武将和购买装备，也可以用来兑换粮食。
>* 军事：包括征兵、招募武将、分配士兵、处理战俘。可征兵的数量和人口数量和金钱数量有直接关系，至于武将，对于每一个武将都有城池的等级限制以及玩家的成就值，对于分配士兵，需要根据武将的属性来分配，详见武将系统，对于战俘可以花金钱来招降，或者直接斩了，斩了之后战俘身上的装备归城池所有。
>* 士气：用来影响防守城池时的伤害和防御。进攻方没有城池的士气加成，而防守方会有城池的士气加成。
>* 其他：包括治理城池、搜寻城池、掠夺城池、分配装备和各种间谍行为等其他行为。治理城池是为了解决城池的非正常状态，比如洪水，饥荒，暴乱等；搜寻城池可以搜出少量粮食和金钱以及隐藏武将或物品；掠夺城池可以掠夺出大量金钱和粮食，但是会大量降低城池的各种属性，不利于可持续发展；分配装备是将城池里的各种装备分配给武将，从而提升属性和忠诚度（留给间谍行为利用）。

<h3>武将系统</h3>
>* 等级：等级的提升会增加武将的带兵上限，并提升四围属性以及学习技能和技能升级。
>* 装备：装备可以增加四围属性，以及武将单挑时的额外技能。
>* 体力：即是蓝，用来施放技能用，体力可以通过宴请来增加，战斗时无法增加体力，每次战斗本身消耗体力。
>* 武力：无关紧要，只是个值。
>* 智力：同上。
>* 统率：同上。
>* 忠诚度：间谍行为的参照物。
>* 伤害计算： （统率*0.3 + 武力*0.2 + 智力*0.3 + 士气*0.2) * 武将带兵数 
>* 技能：包括武将技能、攻城技能和组合技。武将技能只能在武将单挑时使用；攻城技能只能在城池战中使用；组合技只能在武将单挑时使用，由主将和副将组合出特殊的技能。
>* 兵种： 弓兵、骑兵、步兵、水兵、未知兵种。不同兵种之间有相互克制。

<h3>攻防系统</h3>
>* 城池战：在沿路径漫游时，经过非己方城池则发生城池战。攻城方选择武将、粮草、金钱等对防守方进行攻击，攻击模式留后续再议。
>* 武将单挑：在两个玩家到达同一格时发生武将单挑，一名主将一名副将和玩家自己一起3v3进行回合制打斗，攻击模式初定为RPG的回合模式（类似仙剑）的打斗。
>* 伤害计算：后续确认，保证游戏平衡。

<h3>物品系统</h3>
>* 武器：加武将攻击基线。
>* 防具：加武将防御。
>* 坐骑：暂时不加，根据城池战的模式来决定。
>* 宝物：特殊技能，针对武将单挑时的被动技能。

<h3>事件系统</h3>
>* 随机事件：根据第三方地点自动触发随机事件。城池随机事件以自然灾害或者百姓暴动等一类的方式发放。
>* 时段事件：周期性的全局出现比如比武擂台似的全局活动。只是比如，想不到好的例子了。
>* 武将事件：根据己方的武将本身满足某些条件时自动触发该人物相关的历史事件，完成后可以获得成就以及勋章一枚。

<h3>玩家系统</h3>
>* 外貌装束：在初始阶段自己搭配。
>* 携带武将：原则上随身带两名武将的召唤介质，作为发生正面冲突时武将单挑时的3v3对战。
>* 士气：每次战胜士气会增加，战败则士气减少，士气影响伤害输出。
>* 成就：在占领城池和武将单挑以及完成各种事件后会获取成就值。
>* 坐骑：这里的坐骑和武将的坐骑不同，这个纯粹是为了骰子系统服务的，不同的坐骑用不同的投掷骰子的方式。

<h3>成就系统</h3>
>* 成就值：通过各种攻城和单挑获取成就值，达到一定的成就值才能招募更厉害的武将，甚至可以招募到隐藏的武将。成就值作为最后胜利的参考因素。
>* 勋章：完成各种事件获取各种专属的勋章，可做社交分享用。

<h3>骰子系统</h3>
>* 投掷区间：可以从负到正，保证负值概率大于正值。负值出现时玩家即发生转向，以达到大富翁里转向卡的妙用，增加玩家之间更灵活的漫游方式。
>* 骰子数量：根据玩家不同的坐骑来决定骰子的数量，以达到不同的漫游步长。

<h3>爵位系统</h3>
>爵位影响带兵数，武将的官爵不能高过玩家本身。

<h2>任务列表</h2>
>1. 确定渲染引擎。
>2. 分析并确定数据库（大概包括武将表，物品表，游戏进度表等）和玩家配置文件结构。
>3. 设计所谓的棋盘地图（包括统计城池资料等）。
>4. 建立玩家模型。
>5. 建立武将模型。
>6. 城池战逻辑。
>7. 武将对战逻辑。
>8. 事件系统逻辑。
>9. 成就系统逻辑。
>10. 骰子系统逻辑。
>11. 模块整合。
>12. 美工（重点部分，最后的效果就在这部分了），包括整体地图的绘制还有武将形象、物品形象和玩家形象等。
>13. 测试。